আজকে রিএক্ট অথেনটিকেশন প্রাকটিস করার দিন। রিলিজ হচ্ছে মডিউল 52.5



#React Authentication with Dragon News 🐉🐉



#Module_release #React_authentication #Module_52_5



আজকের স্টার্টার রিপো লিংক 

https://github.com/ProgrammingHero1/react-dragon-news-auth



আজকে কিন্তু একদম পিওর প্র্যাকটিস করার দিন, অর্থাৎ আজকে আমরা কোন নতুন টপিক শিখছি না। আগে যা শিখেছি সেগুলোই প্র্যাকটিস করবো। একটু বেশি প্র্যাকটিস করবো বিধায় ভিডিও একটু বেশি আজকে। ভয় পেয়োনা, আবারো বলছিঃ আজ শুধু প্র্যাকটিস হবে।







গত মডিউলে আমরা যেই প্রজেক্ট টা নিয়ে কাজ করেছিলাম আজকে আবার সেটা থেকেই কাজ শুরু করবো। আমরা আজকে অথেন্টিকশন প্র্যাকটিস করবো। তাই Dragon News প্রজেক্ট টায় আমরা আজ অথেন্টিকেশন ইমপ্লিমেন্ট করবো। আর এটা করতে গিয়ে অথেন্টিকশন রিলেটেড প্রায় সবগুলো টপিক ই আমাদের রিক্যাপ হয়ে যাবে।







একদম প্রথম ভিডিও তে আমরা Dragon News প্রজেক্ট টা গিটহাব থেকে ক্লোন করে আনবো এবং রিমোট অরিজিন টা আপডেট করে ফেলবো। তোমরা যারা গিটহাব থেকে এক্সিস্টিং প্রজেক্ট ক্লোন করে এনে ব্যবহার করতে গিয়ে হিমসিম খাচ্ছো তারা মনযোগ দিয়ে দেখবে। তারপর আমরা রেজিস্টার ফর্ম টা ইমপ্লিমেন্ট করে এটা থেকে ডাটা এক্সেস করার সিস্টেম টাও দার করিয়ে ফেলবো। এরপরের ভিডিওতে আমরা Context Api সেটআপ করে ফেলবো এবং রেজিস্টার পেজে ব্যবহার করবো। তারপরের ভিডিও তে আমরা OnAuthStateChange টা সেটআপ করে লগইন এর কাজ টাও করে ফেলবো। এরপর News Detail পেজ এর কাজ করবো এবং News Load করার কাজ টাও করে ফেলবো এই ভিডিও তে। তারপর আমরা প্রজেক্ট টা আরও সিকিউর করার জন্য প্রাইভেট রাউট ক্রিয়েট করে সেটা ইমপ্লিমেন্ট করবো বিভিন্ন রাউটে।



আর একদম শেষে আমরা প্রজেক্ট টা ডিপ্লয় করে দিবো। সেই সাথে তোমরা যাতে নিজে নিজে প্র্যাকটিস করতে পারো সেজন্য একটা প্রজেক্ট তোমাদের কে দিয়ে দিবো। চেষ্টা করো প্র্যাকটিস প্রোজেক্ট টা করে ফেলতে তাহলে রিয়েক্ট এবং অথেন্টিকশন রিলেটেড সবগুলো টপিক রিকেপ হয়ে যাবে।



আর দেরি না করে শুরু করে দাও প্র্যাকটিস আর ঝালাই করে নাও তোমার অথেনটিকেশনের অস্ত্র গুলো।